Заняття 1.

Коміти в Git
Коміт в Git репозиторії зберігає моментальну копію всіх файлів в поточній директорії. Це як гігантська копіпаста, тільки краще.
Git намагається зберігати коміти якнайпростіше й ефективніше, тому він не просто копіює всю директорію при кожному коміті. Він може стиснути коміт в набір правок чи "дельту" між двома версіями репозиторію.
Git також зберігає історію коли і ким був створений той чи інший коміт. Тому більшість комітів мають комітів-предків, що знаходяться вище в ієрархії — ми це зображуємо стрілочками в нашій візуалізації. Історія — це необхідна річ для кожного, хто працює з конкретним проектом.
Тут є багато над чим подумати, але наразі ти можеш уявляти коміти як моментальні знімки проекту. Коміти майже невагомі й перемикання між ними дуже швидке.
git commit

Гілки в Git
Гілки в Git також є дивовижно легкими. Вони є просто посиланнями на конкретний коміт, нічого більше. Через це багато Git-ентузіастів повторюють мантру:
роби гілки завчасно, роби гілки часто
Через те, що сворення нових гілок ніяк не впливає на використання пам’яті чи дискового простору, набагато простіше розділити свою роботу на кілька логічно зв’язаних по функціоналу гілок, ніж працювати з величезними гілками.
git branch
Коли ми почнемо використовувати гілки та коміти, ми побачимо, як вони поєднуються між собою. Але зараз просто запам’ятай, що гілка просто зберігає роботу теперішнього коміту і всіх його попередників.
Давайте вкажемо Git, що ми хочемо перейти на нову гілку за допомогою
git checkout [ім’я]
Ця команда перекине нас на нову гілку до того, як ми закомітимо наші зміни.

Гілки та їх Злиття
Чудово! Ми знаємо як комітити та створювати гілки. Тепер потрібно навчитися в якийсь спосіб поєднувати інфу з двох чи більше гілок. Це дозволить нам відгілкуватись, зробити нову фічу, й потім інтегрувати її назад.
Перший спосіб об’єднувати робочу інфу з яким ми розберемось це git merge. Команда merge (злити) в Git створює спеціальний коміт який має двох унікальних батьків. Коміт з двома батьками в приниципі просто значить що в нього включена інфа з обох батьків і всіх їх попередників.

Git Rebase
Інший спосіб комбінування змін з різних бранчів називається rebase. Rebase по суті бере кілька комітів , "копіює" їх, й кладе їх в інше місце.
Це може звучати трохи незрозуміло, але основна перевага rebase в тому, що його використовують щоб створити зручну лінійну послідовність комітів. Коміт лог та історія будуть виглядати набагато чистіша, якщо користуватися лише rebase (а не merge)
